Vejamos outro problema
que pode acontecer.
Observe a função sigmoide.
A curva se achata
nas laterais.
Se calcularmos
os derivativos de um ponto
à direita ou à esquerda,
o derivativo será
quase zero.
Isso não é bom,
pois o derivativo nos informa
a direção a ser seguida.
Isso é ainda pior
nos perceptrons multilineares.
Veja só.
O derivativo da função de erro
em respeito ao peso
era o produto de todos
derivativos calculados nos nós
no caminho correspondente
à saída.
Todos os derivativos são
como uma função sigmoide,
então eles são pequenos,
e o produto de um monte
de valores pequenos
é minúsculo.
Isso dificulta o treinamento,
pois o gradiente descendente
nos dá alterações minúsculas
a serem feitas nos pesos,
assim, nós daremos
passos minúsculos
e jamais conseguiremos
descer do Monte Errorest.
Como consertamos isso?
Existem algumas maneiras.